有两个平衡点(0,0)和(1,0)线性化后可见，(0,0)总是鞍点，而当 $-1 < \mu < 1$ 时，(1,0)是非稳定焦点。我们只分析 $-1 < \mu < 1$ 的区域。图2.32所示为 $\mu$ 取四个不同值时的相图。当 $\mu = -0.95$ 和 $\mu = -0.88$ 时的相图是 $\mu < \mu_{c}\approx -0.8645$ 时的典型相图，而当 $\mu = -0.8$ 时的相图是 $\mu >\mu_{c}$ 时的典型相图。当 $\mu < \mu_{c}$ 时，有一个稳定极限环包围非稳定焦点，当 $\mu$ 向 $\mu_{c}$ 增大时，极限环膨胀，并最终与鞍点 $\mu = \mu_{c}$ 接触，产生一条始于鞍点又止于鞍点的轨线，这样的轨线称为同宿轨道。当 $\mu >\mu_{c}$ 时，极限环消失。注意，发生分岔对平衡点(0,0)和(1,0)没有任何改变，这类全局分岔称为鞍点连接或同宿分岔。

![](image/fc1c69dd1a1046a17e6c7dcb451498182d54bc9604ec60d3804f5d3a1d0ef2af.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

x₂
μ = -0.95
x₁
x₂
μ = -0.88
x₁
x₂
μ = -0.8645
x₁
x₂
μ = -0.8
</details>

图 2.32 鞍点连接分岔
